
## Указатель 

это переменная, в которой хранится адрес памяти другой переменной. Смущенный? Позволь мне объяснить.

Давайте сначала поймем, что такое переменная. Что ж, всякий раз, когда мы пишем какую-либо программу, нам нужно хранить некоторые данные / информацию в памяти. Данные хранятся в памяти по определенному адресу. Адреса памяти выглядят примерно так 0xAFFFF(это шестнадцатеричное представление адреса памяти).

Теперь, чтобы получить доступ к данным, нам нужно знать адрес, где они хранятся. Мы можем отслеживать все адреса памяти, где хранятся данные, связанные с нашей программой. Но представьте, как трудно было бы запомнить все эти адреса памяти и получить доступ к данным, используя их.

Вот почему у нас есть понятие переменных. Переменная - это просто удобное имя, которое задается в ячейке памяти, где хранятся данные.

Указатель также является переменной. Но это особый тип переменных, потому что данные, которые он хранит, представляют собой не просто обычное значение, такое как простое целое число или строку, это адрес памяти другой переменной -


### В приведенном выше примере указатель pсодержит значение, 0x0001которое является адресом переменной a.

Объявление указателя
Указатель типа T объявляется с использованием следующего синтаксиса -

```golang
// A pointer of type T
var p *T
Тип T- это тип переменной, на которую указывает указатель. Например, следующим является указатель типа int-

// A pointer of type int
var p *int
Указанный выше указатель может хранить только адрес памяти intпеременных.

Нулевое значение указателя является nil. Это означает, что любой неинициализированный указатель будет иметь значение nil. Давайте посмотрим полный пример -

package main
import "fmt"

func main() {
	var p *int
	fmt.Println("p = ", p)
}
# Output
p =  <nil>

```




